そこで主な関数をアイランド
カウンターと呼ぶことにして
ここに行列を取り込みます
まず none を考慮する
必要があるので
この行列が none と等しい場合や
空の行列と等しい場合
[無音]
この例ではすぐに
0 を返すことにします
[無音]
該当しない場合は
アイランド変数 (バリアブル) を
アイランドの数である
0 に初期化します
そしてこれをループする
2 つの for ループを実行します
ここで行と列の数が
必要となります
[無音]
すみません、上下が逆でした
次に for ループを記述します
[無音]
この段階で要素が 1 と
等しいか確認します
[無音]
等しい場合はアイランドカウントを
インクリメントします
[無音]
ここで先ほど話した
幅優先探索を行う
必要があるので
ヘルパーメソッドを実行します
[無音]
これをアイランドの探索ポイントと
呼ぶことにして
ここで定義します
なるほど
[無音]
次にキューの初期化を
しなければなりません
[無音]
>> キューを選んだのはなぜですか
>> 幅優先探索を行っているので
配列にある最初の要素を
取得するにはキューを
使うのが適切だからです
キューに要素を追加する際には
追加した最初の要素を取得する
必要があります
>> 確かにそうですね
>> このメソッドをインポート
しなければなりません
これはコレクションフレームワークから取得しました
[無音]
>> いいですね
>> 次にここにインデックスを追加して
ロケーションがわかるようにします
これらのインデックスをキューに固定します
[無音]
続いて、幅優先探索をするので
これが空のままの状態で
周囲にある他の変数の値を探します
[無音]
キューの長さは
0 と等しくないので
[無音]
この周囲にある要素を
調べてみます
実際に要素があるかどうか確認する
必要があると仰っていましたよね
そこでヘルパーメソッドを使って
確認したいと思います
[無音]
これが空かどうか
確認しているところなので
この要素を使って
あることを実行します
スペースがなくなってきたので
ここから移動して
この部分を使って
記述することにします
このセクションを切り離して
メソッドの残りの部分に
取りかかりたいと思います
この要素を取得する
必要があるのですが…
スペースがなくなりそうなので
少し上から書きます
この要素をキューから
削除します
これら 2 つの変数に
アクセスする必要があるので
これらの変数を
新しい式に設定します
[無音]
できました
次にこの要素が 1 と等しいか
確認します
[無音]
等しい場合は、先ほど説明したように
2 に設定します
[無音]
ここでヘルパーメソッドを使用し
本当にこれらの要素が
次に来るか
確認します
もしそうであれば
キューに追加します
このメソッドを…
[無音]
スペースがないのでこちらに移動します
このメソッドを
append if と呼ぶことに
[無音]
します
そしてキューを渡します
それから
[無音]
行と列、これら両方の
座標も必要です
では
次に x 値が 0 以上なのか
あるいは
すみません
「また」の間違いです
[無音]
また、列の数よりも少ないか
そして y は 0 以上の値なのか
また、y は行の数よりも少ないのか
確認します
これらの条件がすべて
真であれば
これをキューに追加
することになります
[無音]
そして、これをここに追加します
正しく追加しているか
確認するために
最初の要素を
ここに挿入します
これでうまくいきます
ここの部分の記述と
ヘルパーメソッドを完了したので…
またスペースがなくなりました
ここにある情報は
周囲にあるすべての要素の
呼び出しを行っていることを表しています
そこで if を
[無音]
追加します
そして
キューを渡します
行、列、そして
x に 1 と y を足します
右側の要素が
これになります
[無音]
そして、これが下に来る
要素になります
[無音]
なので、左と
上になります
このようになります
なかなかスムーズな回答でしたね
>> そうですね
解をコーディングする前に必要な
ステップをすべて完了させておくと
いきなり記述するよりも
ずっと簡単にコーディング
できるようになります
>> 面接を受けていたこの男性は
何を行っているのか説明しながら
コーディングを進めていましたが
すべてのコードを口に
出していたわけではありません
面接では記述しているコードを
読み上げているだけの人をよく見かけますが
これでは面接官を
納得させることができません
>> そのとおり
この面接では
記述しながら
コードを読み上げていましたね
コードを読み上げながら記述すると
間違った論理が展開されていても
面接官に軌道修正してもらえる可能性があります
また、この面接では
すべてのコードを実際に考えながら
記述していることが伝わってきました
単にコードを記述するだけでは丸暗記した
台詞に聞こえてしまいますよ